---
id: 12
title: "Amazon Inspectorについて"
date: "2023-12-4"
image: "/images/aws.png"
excerpt: "What_is_Amazon Inspector"
tags: [aws, AmazonInspector]
---


## 概要

Amazon Inspectorは、AWSが提供するセキュリティ評価ツールであり、AWS環境のセキュリティ脆弱性を自動的に検出し、セキュリティリスクを特定するためのサービスです。

主な機能と特徴：

1. **自動的なセキュリティ評価**:
   - EC2インスタンス、アプリケーション、ネットワークのセキュリティ脆弱性を自動的に評価します。
   - インスタンスのOSやアプリケーションに対する脆弱性をスキャンし、セキュリティベストプラクティスに基づいて検出します。

2. **セキュリティの自動評価と監査**:
   - インスタンスやアプリケーションのセキュリティ評価結果を提供し、リスクが高い脆弱性やセキュリティ問題を示します。
   - 詳細なレポートや推奨事項を提供し、セキュリティの改善点や優先度を示します。

3. **スケーラビリティと継続的なモニタリング**:
   - Inspectorは大規模な環境に対応し、定期的なスキャンや継続的な監視を行います。
   - スキャンのスケジューリングや構成のカスタマイズが可能です。

4. **リソースの脆弱性評価**:
   - インスタンス、アプリケーション、ネットワークの脆弱性を評価し、セキュリティインシデントのリスクを低減します。
  
Amazon Inspectorは、AWSリソースのセキュリティ脆弱性を自動的に評価し、セキュリティリスクを特定するための貴重なツールです。脆弱性の特定や改善点の提案を通じて、セキュリティの向上とリスクの低減をサポートします。

## AWS MacieとAmazon Inspectorの違い

AWS MacieとAmazon Inspectorは、どちらもAWSのセキュリティ関連のサービスですが、異なるセキュリティ機能や対象に焦点を当てています。

1. **AWS Macie**:
   - データセキュリティに焦点を当てたサービスです。
   - Amazon S3や他のデータストレージ内のデータに対して、機密情報の検出、リスクの特定、セキュリティインシデントの検出を行います。
   - データの分類や機密情報の特定、アクセスパターンの監視など、データに関するセキュリティを中心に活動します。

2. **Amazon Inspector**:
   - AWSリソース（主にEC2インスタンス）のセキュリティ脆弱性を評価するためのサービスです。
   - EC2インスタンスやアプリケーションに対する脆弱性を自動的にスキャンし、セキュリティ問題やベストプラクティスに基づいた推奨事項を提供します。
   - インスタンスのOSやアプリケーションの脆弱性を検出し、セキュリティの強化を支援します。

主な違いは、Macieがデータセキュリティに特化しており、機密情報の検出やS3などのデータストレージに対するセキュリティを中心に活動するのに対し、Inspectorはインフラやリソースのセキュリティ脆弱性を評価し改善を支援することが焦点となっています。

企業や組織は、それぞれのニーズやAWS環境に応じて、MacieやInspectorなどのサービスを選択し、セキュリティレベルの向上やリスクの低減を目指します。